,,Das Pizzicato entsteht beim Fagott durch sehr kurzes Schnalzen der Rohrspitze auf den Lippen . . . Notwendig ist nur eine kurze, trockene Lippenbewegung auf der Rohrspitze; auf den Blasdruck des Zwerchfells wird verzichtet. Die Bewegung gleicht der Aussprache des Buchstabens >>P<<."

- Pascal Gallois, Die Spieltechnik des Fagotts Seite 47 Abs. 1

,,Der schmetternde Klang ähnelt dem Pizzicato, ist jedoch immer sehr kräftig und erfordert den Blasdruck des Zwerchfells. Er entsteht durch ein sehr hartes und energisches Schnalzen der Rohrspitze auf den Lippen und erinnert an den schmetternden Klang einer Posaune . . ."

- Pascal Gallois, Die Spieltechnik des Fagotts Seite 47 Abs. 3